# thesis

- 以往对台风所导致企业提高现金持有或长期债务这方面的研究倒是有这么一个普遍的结论，就是受灾地区并没有显著的提高，但是近灾区就是比较临近的地区会有提高，而作为对照组的远灾区就没有什么反应，就是说临近的地区它并没有受灾，但是他因为了解到相邻地方遭遇了比较大的灾害，风险意识提高了，就有更多的风险管理的手段，比如说更多的持有现金
- 核心研究问题就变成风险感知对风险偏好的影响。我先尝试写下假设，你再根据你的思路及文献的写法修改哈：假设 1：风险感知增加风险偏好；假设 2：受到风险冲击对风险偏好增加无影响
- 这些就是区分了灾区、近灾区和远灾区，你现在做了灾区没什么影响，近灾区有显著的影响，还可以再看看远灾区怎么样。对应的一个道理就是，受灾了 可能并没有太强的一个风险偏好的增加；并没有受灾，但了解到周围临近的地方有这么大的灾害，他可能就被吓到了；但是再远一些地方的人就又没所谓了 感觉和自己不相干
- 所以如果能做出来远灾区，其实也就是近灾区以外的一些地方（也不能拓展的范围太大，因为太大的话可能有他们自己也有别的灾害了，因为毕竟降雨不像台风，台风是有比较特定的冲击的区域，就是东南沿海一带降雨的话，再远的地方可能又有他们那个地方的局地降雨了），可以扩到 50-100km 这个范围内，然后再排除遭也遭遇过 20 年一遇降雨的城市
- 1，题目，建议改为“极端天气冲击对风险偏好的影响——以家财险需求为例”，看看老师们是否还有其他建议。就是说，要研究极端天气事件下，人们是不是变得更风险厌恶了。
  之所以不用气候变化这个词，是因为气候变化更多指的是比较长时间序列下，现在出现更多的高温或更多的降雨、干旱等，而那些家财险的数据，差不多是截止到 2014 年左右，感觉很难和“气候变化”对应上。将要用到的解释变量就是和家财险数据时间相匹配的气象数据，这些气象数据中，30 年前的一次极端降水，和 20 年前的一次极端降水，所起的作用都是一样的，都是看灾害后是否会有家财险需求的增加，不能说有暴雨灾害就是气候变化 对吧。但后面正文用“气候变化”一词暂时还是可以的。
  2，第一段标黄句子需要修改。能看出来这几句是为了要说明研究意义，但我们并没有关于家财险投保人的家庭风险认知、保险教育等方面的信息，只有他买了什么样的家财险这些信息，这些内容说了，反而会给读者误导，所以只稍加解释，比如说家庭在对风险事件冲击产生反应时，会有更多影响因素..这样就行了，别说太具体。另外就是，为什么不研究企财，暂时先别说，万一家财不显著，可能还是要看看企财的：）
  3，第二段和第三段删去内容，和本文研究内容无关。本文研究目的并不是要发展家财险，而只是以此为研究工具，探索极端天气冲击对人们风险偏好是否会产生影响，以及产生何种影响，进而建议最好能提前做好风险管理措施，而不是总是亡羊补牢。所以有关家财险的情况简单说一点就行了。
  4，第四段标黄，感觉很难研究出影响机制，因为家庭的具体信息了解有限，好像可以挖掘出房屋大致价值的信息？也许从保额上能看出。研究目的，主要在极端冲击对风险偏好的影响。
  5，文献综述部分写得还不错，有个需要注意的问题：家财险的购买者，也可能是单身人士，单身人士也可以为自己的住房购买保险。所以 1.2.2 的标题建议去掉“家庭”二字，目前内容可以保留，但未来需再补充非家庭的内容，即便是企业的，也可以放上一部分。
  6,2.1 中，“气候变化”都改为“极端天气冲击”。另外就是，如果按现在的写法，风险偏好是一个单独的概念，需说明怎么度量。我之前的想法是，风险偏好就反映在购买保险上，这两个是一回事。但按你目前的写法，这是两个事。这个问题是个比较核心的，你可以再想想。
